المتحدث: إذن هذه الفئات ، والخصائص
، والميراث مع تنسكريبتي.
وكما ذكرت ،
فإن هذه الميزات على الرغم
من أنها مدعومة بشكل عام في Javascript
، في JavaScript الحديث
، بالطبع باستثناء تعيينات النوع ، وكذلك
باستثناء العامة الخاصة المحمية.
هذه الكلمات الأساسية متاحة بالفعل فقط في كتابته المطبوعة.
الآن ليس كل ما يمكنك فعله بالفصول الدراسية.
كلما احتجت إلى ميزة
، والتي لديك أيضًا في Vanilla JavaScript
، والتي يتم دعمها أيضًا في Typescript
، فهي أدوات محسوبة ومحددات.
الآن دعنا نرى ذلك هنا في قسم المحاسبة
على سبيل المثال
، لنفترض أن لدينا تقريرًا أخيرًا ، خاصية.
وهي خاصية خاصة ، وهي سلسلة نصية ، لذلك
لدينا ذلك.
ثم هنا نبدأ هذا ، لنكون حجة أوامر
الملكية في تقاريرنا التي حصلنا عليها هنا وهي
القيمة الأولى.
وهو بالطبع غير محدد بشكل أساسي إذا مررنا
مصفوفة تقرير فارغة.
الآن عندما نضيف تقريرًا ، فأنا أريد تعيين هذا التقرير
الأخير ، مساويًا للنص.
وهو ما نضيفه إلى مجموعة تقاريرنا.
الآن التقرير الأخير خاص ، لذا يمكننا الوصول إليه
من داخل هذه الطريقة ، لكننا لن نتمكن
من الوصول إليه من الخارج باستخدام
تدوين النقطة.
الآن يمكننا إضافة برنامج جامع ، لجعله متاحًا.
إن getter هي في الأساس خاصية ،
حيث تقوم بتنفيذ وظيفة أو طريقة
، عندما تسترجع قيمة وهذا يسمح
لك كمطور بإضافة منطق
أكثر تعقيدًا.
هنا ، يمكنك إنشاء برنامج getter باستخدام الكلمة الأساسية
get ، ثم أي اسم من اختيارك.
عادةً ما يكون مرتبطًا ارتباطًا وثيقًا بالملكية
التي تحاول التحكم في الوصول إليها.
على سبيل المثال هنا يمكننا تسميته أحدث تقرير.
أي شيء من هذا القبيل.
الآن من المهم أن يتم تعريف هذا على أنه طريقة.
إذن ، تضيف الأقواس ثم الأقواس المتعرجة.
والآن هنا ، عليك أن تعيد شيئًا
ما ، وهذه طريقة مهمة ، يجب أن تعيد شيئًا ما.
لذا يمكنك إعادة هذا التقرير الأخير
، ثم نقوم بتغليفه نوعًا ما
، لأن هذا متاح للجميع الآن.
لكن غالبًا ما تريد أن يكون لديك منطق أكثر تعقيدًا هنا.
لذلك يمكننا هنا التحقق مما إذا كانت لدينا قيمة هنا ، لذلك إذا
كانت هذه هي الحقيقة.
إذا لم يكن غير محدد
، فنحن نرغب في إرجاع التقرير الأخير
، وإلا فقد نرغب في إرجاع بعض المنطق المختلف
، على سبيل المثال ، لنفترض أننا نلقي رسالة
خطأ برمي خطأ جديد ، ولم يتم العثور على تقارير.
لذا أضفنا الآن المزيد من المنطق ، والمنطق الأكثر تعقيدًا ، إلى
هذه الخاصية وعندما نريد استردادها ، لا
يمكننا استرداد هذه الخاصية مباشرة
من خلال تدوين النقطة ، ولكن يمكننا استخدام هذه الخاصية حتى
النهاية لتشغيل هذا المنطق.
فكيف سيعمل هذا؟
حسنًا هناك ، حيث أقوم بإنشاء قسم المحاسبة الخاص بي.
قبل أن أضيف تقريري ، إذا حاولت تسجيل وحدة التحكم ، والمحاسبة.
أحدث
تقرير ، والآن مهم.
عفوًا ، المحاسبة. أحدث تقرير.
والآن من المهم أن تصل إلى هذا باعتباره خاصية.
لذلك لا يوجد أقواس هنا.
أنت لا تنفذ هذا كطريقة.
ما عليك سوى الوصول إليه كخاصية عادية
، وخلف الكواليس ، سيؤدي
ذلك إلى تنفيذ هذه الطريقة هناك.
لذلك إذا جربت هذا الآن قبل أن نضيف تقريرنا ، فسنرى
أن هذا تمت إعادة بنائه بدون أخطاء
، وإعادة تجميعه بدون
أخطاء ، ولكن بالطبع هنا تم إلقاء خطأ إنه مخصص
لم يتم العثور على تقرير خطأ ، لأنه
لم تتم إضافة أي تقرير حتى الآن
، و منذ استخدام هذا كجالب ، يصل إلى
هذه الطريقة وينفذها.
إذا لم يكن لدينا تقرير ، فلن نجعله إلى هذا التحقق
من IF ، أو في عبارة IF
هذه ، وبالتالي هذا السطر هنا ، يبدأ.
كبديل إذا أردنا نقل ذلك إلى أسفل ، بعد أن أضفنا
تقريرًا ، يمكننا بالطبع
حفظ ذلك ، ولم يعد لدينا خطأ
، ولكن بدلاً من ذلك نخرج
هذا التقرير الأخير.
لذلك هذا هو جامع.
ويمكنك أيضًا إضافة أداة ضبط.
تتم إضافة أداة ضبط بنفس الطريقة تقريبًا.
يمكنك استخدام الكلمة الأساسية
المحددة ، ثم مرة أخرى أي اسم من اختيارك.
عادة اسم متعلق بالخاصية التي يجب تعيينها.
لذا سأعيد هنا استخدام أحدث تقرير.
حتى نتمكن من استخدام هذا في قراءة
قيمة وتعيين قيمة.
ثم مرة أخرى ، قمت
بتعريف هذا على أنه طريقة.
لكن الآن ، هذا يحتاج إلى مناقشة.
القيمة التي كان يمكن للمستخدم تمريرها.
هنا يجب أن تكون هناك قيمة
سلسلة ، والآن هنا يمكنك تشغيل أي
منطق تريد تخزينه.
الآن هنا منذ أن تم تمرير قيمة
لأحدث تقرير ، أريد في النهاية تنفيذ تقرير
الإضافة.
لذلك هنا يمكن أن يكون الواضع بديلاً
لطريقة إضافة تقرير.
حتى هنا يمكننا الوصول إلى هذا التقرير الإضافة.
هذا مطلوب لأننا داخل الفصل.
نشير هنا إلى الفصل ، ثم إلى طريقة الصنف هذه.
والآن يمكننا إعادة توجيه القيمة هنا.
يمكننا الآن إضافة منطق أكثر
تعقيدًا ، والتحقق أيضًا مما إذا كانت القيمة ربما
لم يتم تحديدها إذا كانت خاطئة ، ثم قم بإرجاع أو
طرح خطأ جديد ، حيث نقول من فضلك مرر قيمة صالحة.
هذا شيء يمكننا القيام به أيضًا.
والآن نستخدم أداة ضبط هنا أيضًا.
مع ذلك يمكننا اختباره.
هناك في الأسفل ، يمكنني إضافة
أحدث تقرير.
يمكنني الوصول إلى هذا في المحاسبة
، ومثل هذا تمامًا سنقرأ منه ، ولكن
الآن بإضافة علامة التساوي
، نحاول تعيين قيمة لذلك ، وسيؤدي ذلك
إلى تشغيل طريقة الإعداد هذه.
مرة أخرى قبل أن لا ننفذها كطريقة ، ولكن
ببساطة نصل إليها كخاصية.
الآن هنا إذا مررت في سلسلة فارغة ، فإننا من
الناحية الفنية نقوم بتمرير سلسلة ، ولكن سيتم
التعامل مع السلسلة الفارغة على أنها خاطئة ، انظر هنا.
وبالتالي ، يجب أن يكون لدينا خطأ الآن.
لذلك إذا قمت بحفظ هذا السطر من التعليمات البرمجية
، إذا قمت بحفظ الكود مع إضافة سطر التعليمات البرمجية
هذا ، فقد حصلنا على هذا الخطأ ، يرجى تمرير قيمة صالحة.
إذا قمت بتمرير قيمة صالحة
، إذا قلت تقرير نهاية العام هنا على سبيل المثال ، وأنا
الآن أحفظ هذا.
الآن سترى هذا كل الأعمال وتقرير نهاية العام
هو جزء من قائمة التقارير لدينا.
إذن فهذه هي القيم والمحددات
، والتي يمكن أن تكون رائعة لتغليف المنطق
، ولإضافة منطق إضافي ، يجب تشغيل
ذلك عند محاولة قراءة خاصية ، أو عند محاولة
تعيين خاصية.